Acaba de reanudarse la búsqueda
de los dos desaparecidos
por el derrumbe en la AP-8,
a la altura de Zaldíbar.
Se había suspendido al hallar
grandes cantidades de amianto
del vertedero que hay en la zona
y han tenido que reforzar
la seguridad
de los equipos de rescate.
Buenas tardes.
A esa situación hay que sumar
la inestabilidad del terreno.
El tráfico se ha reanudado
en los dos sentidos de la autopista
entre Bilbao y San Sebastián.
Usoa Zubiria,
¿se sabe algo de las causas?
Habrá que esperar a los informes
definitivos.
Técnicos la Ayuntamiento sospecha de
que la rotura del vertedero,
ha podido ser la causa del derrumbe.
-A un muro de contención
se le ha roto,
por decirlo de alguna manera,
y se está cayendo eso...
ese... material inerte,
se está cayendo
como un glaciar hacia abajo.
A las 4.30 comienza la reunión
del Consejo de política Fiscal
en el que el gobierno presentará
sus objetivos de déficit.
Pero las autonomías quieren
que se hable también
de los 2500 millones de euros
de la liquidación del IVA de 2017
que todavía está pendiente.
Varias están dispuestas a exigir
la devolución en los tribunales.
-Si no se paga a las autonomías,
esto no se engaña a nadie,
amenaza directamente
con recortes a la Sanidad,
a la Educación.
-Por fin ya hay muchos socialistas
que han dicho: "Basta ya".
Pedro Sánchez asegura
que la agenda para el reencuentro
con la Generalitat
no se va a quedar en papel
mojado, serán hechos, ha dicho.
Quim Torra dice que en la mesa
de diálogo habrá un mediador
y tendrán voz Puigdemont
y los presos independentistas.
El presidente del gobierno
ha anunciado,
que Barcelona recuperará
la capitalidad cultural.
Es Carlos García Juliá,
uno de los dos asesinos
de los abogados de Atocha
hace 43 años.
Ha ingresado en la cárcel
de Soto del Real, en Madrid,
tras ser extraditado desde Brasil
para cumplir los más de diez años
de condena pendientes
desde que huyó de España.
Investigadores chinos
creen que este animal, el pangolín,
un manjar en China,
puede ser el transmisor
del coronavirus
que ha causado 630 muertos
y 31000 contagiados.
Entre los fallecidos está el médico
que alertó
del peligro de la enfermedad
y a quien las autoridades chinas
intentaron silenciar.
Ericcson tampoco participará
en el Mobile de Barcelona.
Es lo que argumenta el Comité
de Bioética
que recomienda que dejen de ser
anónimas
las donaciones de esperma y óvulos,
algo que ya se hace
en otros paises europeos.
La asociación de embriólogos
españoles se opone.
Hay zonas en España donde
las condiciones son peores
que las de un campo de refugiados.
Es una de las conclusiones
del relator de la ONU
después de recorrer nuestro país.
Dice que la pobreza es generalizada,
en muchos casos,
entre los inmigrantes,
la población gitana
y las familias deshauciadas.
Comienza la adaptación al 5G
para las conexiones a internet.
A partir de la semana que viene
empezará la adaptación
de las antenas
y la resintonización
de los canales de TDT
para hacer hueco
a la nueva tecnología.
El primer apagón parcial
es el próximo 11 de febrero
y afectará a 5 millones de personas.
El nuevo corte se realiza
el 11 de febrero.
Quitar estos cuatro.
Todos estos cuatro.
Que son las frecuencias
en las que va a ir el 5G
y hay que anularlas.
Todo está ya preparado para la gala
de los Oscar del domingo.
Tres españoles optan
a una estatuilla,
Pedro Almodóvar,
la película Klaus de Sergio Pablos,
y Antonio Banderas,
con quien hemos estado
en Los Ángeles.
En Hollywood han desplegado
la alfombra roja por excelencia,
la de los Óscars.
Nos hemos colado
en los preparativos,
que os explicaremos en unos minutos,
en una gala en la que "1917"
parte como favorita,
pero también
en las últimas horas, "Parásitos".
En otro punto de Los Ángeles,
otro equipo, con Carlos Del Amor,
ha entrevistado a Antonio Banderas
que asistirá por primera vez
como nominado.
Yo, sinceramente, voy encantado
con mi nominación
y absolutamente relajado no estoy
preparando ningún speech ni nada.
En los deportes..
ya conocemos las eliminatorias
de semifinales de la Copa del Rey.
Primera ronda de la competición
a doble partido.
Real Sociedad-Mirandes
y Athletic Club-Granada.
Los dos equipos vascos
jugarán sus partidos de ida
en casa la próxima semana.
En la Cartuja, el 18 de abril
la Copa
estrenará campeón
después de 33 años.
De los cuatro semifinalistas,
el último en ganarla
fue la Real Sociedad en el 87.
Una Real que ayer eliminó
al Real Madrid en el Bernabeu 3-4.
También cayó el Barça en Bilbao.
Un cabezazo de Iñaki Williams
en el 92
le dió la clasificación al Athletic.
Y Sara Sorribes le ha dado a España
el primer punto
en la Copa Federación
que ha comenzado esta mañana
en la Manga, Murcia.
Se ha impuesto a la primera jugadora
de Japón, Naomi Osaka 6-0 y 6-3.
El segundo encuentro lo disputan
Carla Suarez y Misaki Doi.
Los técnicos acaban
de reanudar la búsqueda
de los dos desaparecidos ayer
en el desprendimiento de la AP8
a la altura de Zaldibar,
en Bizkaia.
La paralizaron durante la madrugada
tras detectar
presencia de amianto en la zona.
Aún no se ha podido determinar con
certeza,
cuáles fueron las causas
del desprendimiento.
A la espera de alguna conclusión
Los trabajos se han reanudado
hace unos minutos
pero ahora, Usoa Zubiria,
los técnicos trabajan
con medidas especiales
de protección.
Sí.
Los servicios de emergencia van
acompañados por operarios
especializados.
También esas labores de búsqueda
serán de forma manual.
Acompañada de perros de rescate
levantar menos polvo.
Son.
Las principales medidas que ha
tomado la mesa de crisis.
Continúan desalojados los
propietarios de estos caseríos.
Todavía temen,
existe riesgo de que se produzca
algunas avalanchas.
Una vez que ha limpiado la calzado,
y han habilitado el paso,
se han paralizado esos trabajos de
limpieza,
a la espera de informes definitivos.
Agentes de la Ertzaintza
han necesitado trajes especiales
y mascarillas
para acercarse a la zona.
Medidas de seguridad
que han tenido que adoptar
tras detectarse amianto
en el lugar del desprendimiento.
Desde este mediodía,
Ertzaina y bomberos
marcan las zonas de búsqueda
y personal de una empresa
especializada excavan manualmente.
Las labores de rescate
se paralizaban de madrugada,
nueve horas depués de iniciarse.
Los trabajos en emergencias
priman la vida,
priman poder salvar vidas.
Y los primeros trabajos,
según se recibe la llamada,
realizan para intentar localizar
a las personas
que no están localizadas con vida".
Esta mañana un equipo de geólogos
inspeccionaban la zona
y constataba el riesgo
de nuevos derrumbes.
Se ha roto el muro de contención
y se esá cayendo ese material inerte
como un glaciar hacia abajo.
Hay cierta inestabilidad arriba,
en la zona del vertedero,
hasta que no se tomen medidas
de estabilización de ese terreno,
las personas son lo primero.
Dos caseríos cercanos
han sido desalojados por seguridad.
Según el ayuntamiento de Zaldibar,
la empresa que gestiona el vertedero
cuenta con todos los permisos.
Verano de 2018, fue la última vez
que los consejeros de Hacienda
se vieron las caras con la ministra
Montero.
El Consejo de Política Fiscal
y Financiera
lleva más de año y medio
sin convocarse.
Y ese periodo sin reuniones
termina hoy.
A las cuatro y media
están convocados los representantes
de Hacienda de las Comunidades
Autónomas.
El Gobierno les comunicará
sus objetivos de déficit
pero los consejeros quieren,
Patricia Torvisco,
preguntar qué pasa con el IVA
de 2017 no está agenda
Así es.
Nuestra la agenda.
Los consejeros en independiente mi
tesis no político,
viene para saber si finalmente les
van a pagar o no esos los decretos
mineros de euros.
Será uno de los temas clave en la
red esta tarde.
A finales de que tanto págasos año
pasado,
ya presupuestos,
pero,
de presupuestos adelante,
no puedo hacerlo.
Ahora la gente está cerrado.
Las comunidades no sean por vencida
se siguen reclamando.
La curva de demanda lo ha hecho vía
tribunales.
Lo que se estaban agendas lo que la
ministra quiere comunicar,
que se da a los nuevos objetivos de
déficit y de deuda pública
autonómicos,
para los próximos 3 años.
Lo que las autonomías podrán
endeudarse.
Las quejas y denuncias
sobre el cobro del IVA de 2017
amenazan con eclipsar la reunión
de esta tarde entre Hacienda
y autonomías.
La ministra Montero da por zanjado
el asunto al haberse ya liquidado
el ejercicio, aunque se abre
a "medidas paliativas".
-Dejar a las comunidades autónomas
sin un ingreso fundamental,
como es el del IVA,
es difícilmente explicable.
-La mayoría de autonomías,
al margen del signo político,
insiste en reclamar
el tributo pendiente.
-Si no se paga a las autonomías,
esto no se engañe nadie,
amenaza directamente con recortes
a la Sanidad, a la Educación
y a los Servicios Sociales.
-Varias comunidades autónomas,
tanto del PSOE, como del PP,
amenazan con ir a los tribunales,
algo que ya ha hecho Madrid.
Hoy Pablo Casado se ha reunido
con los consejeros antes
de la reunión.
-Nos faltan al conjunto
de las CC. AA. 2500 millones,
y ahora ya, por fin,
ya hay muchos socialistas
que han dicho basta ya.
-Sánchez pretende meter la mano
en el bolsillo
de todos los españoles
para llenar la cartera
de Torra y de pagar los chantajes
que firmó
para poder ser presidente.
-El Consejo de Política Fiscal
y Financiera, aprobará seguramente
la senda de estabilidad
con los nuevos objetivos
flexibilizados de déficit y deuda
hasta 2022.
Paso previo para aprobar
el techo de gasto,
y presentar el proyecto
de Presupuestos Generales
para este año.
En el orden del día,
también, un nuevo modelo
de Financiación Autonómica.
El actual es de 2009
y no se ha actualizado.
Toca negociar con las 15 comunidades
del régimen común,
incluida Cataluña;
Pere Aragonès no acudirá a la cita,
envía, eso sí,
a alguien de su equipo.
Un día después de su reunión,
Pedro Sánchez y Quim Torra
han vuelto a hablar
de cómo ven la mesa de diálogo.
El presidente del Gobierno
se ha reunido en Barcelona
con Ada Colau
y se ha comprometido a recuperar la
capitalidad cultural de la ciudad.
María Rodríguez, los dos han
hablado de "nueva etapa de diálogo".
Sí.
Sintonía unas palabras entre Sánchez
y la alcaldesa de Barcelona.
Dicho tostón de que se encontró ayer
con Quim Torra son punto de
inflexión.
Que Barcelona ser aliada.
El presidente ha vuelto reivindicar
el diálogo y la agenda para el
reencuentro,
que no va a quedar sola pero mojada.
Termina un viaje intenso del
presidente del gobierno a Barcelona.
En la Moncloa hacer un balance
positivo,
dicen que todo ha salido todo lo
esperado.
Que se ha cumplido el trasladar una
imagen de enorme hace situacional.
Prueba de eso dicen también de
solamente las calles,
mucho más tranquilo.
El día despues de la reunión
con Torra,
Sánchez asegura que las propuestas
que entregó ayer al president
no se van a quedar en papel mojado.
-Se va a convertir en prácticas,
en hechos,
no es un Gobierno que apuesta solo
por dialogo, también acción.
Pero Quim Torra ha vuelto a insistir
hoy en la autodeterminación,
aquí y ahora, ha dicho.
El Parlament aprobó ayer una moción
para que haya un mediador
en la mesa de diálogo.
Y hoy el presidente catalán
lo pone como condición.
Esquerra no impone el mediador
como linea roja,
aunque cree que sería bueno
que estuviera.
Y pone el foco en que se abre
una nueva etapa de diálogo.
-ERC puso al servicio
de la resolucion
de un conflicto politico enorme
su fuerza en la investidura
y, nos sentimos muy orgullosos
de ese encuentro.
Después de reunirse esta mañana
con Sánchez,
Colau ha asegurado
que la reunión de ayer
entre Sánchez y Torra
es un punto de inflexión
y de esperanza.
-Presidente,
vais a tener en Barcelona
la principal aliada
para esa nueva etapa de dialogo.
Pedro Sánchez ha acordado recuperar
la capitalidad cultural
y científica de Barcelona,
suspendida durante el Gobierno
de Rajoy.
Más de 25 millones de euros
para impulsar la ciudad, dice,
como motor de crecimiento.
Y mañana
el nuevo Gobierno de coalición
se reunirá aquí,
en esta finca de Quintos de Mora,
en Toledo.
Un encuentro
que fuentes del ejecutivo
califican como informal
para "engrasar" la relación
política y personal
del nuevo gobierno
de coalición.
También hablarán de los proyectos
legislativos del trimestre
Pedro Sánchez,
ya reunió allí a sus ministros
en agosto de 2018.
En el congreso hoy
se han constituido
las comisiones parlamentarias
para esta legislatura
y finalmente Vox no presidirá
ninguna.
Desde el partido de Abascal
acusan a PSOE, Unidas Podemos y PP
de ningunearles.
Los socialistas dicen que es
higiene democrática.
Vox se queda fuera
de todas las mesas
de las comisiones.
No presidirá ninguna
y tampoco ocupará las otras sillas.
El partido de Abascal culpa al PP
de entrar en el juego
de los socialistas para ningunear,
dicen, al tercer grupo de la camara
-Ha sido un auténtico
trizquierdito: un acuerdo PP PSOE
podemos para excluir a Vox
El PP asegura que propuso a VOX
repartirse las vicepresidencias
y las secretarías de las mesas
y que rechazaron la oferta.
No estamos dispuestos
a aceptar las migajas
que ellos quieran.
Según el PP, quien tiene la sartén
por el mango es el PSOE.
Si el voto se hubiera aglutinado
en torno al PP, ahora la mayoría
serían del PP
El PSOE defiende
su veto a VOX
-Higiene democrática.
De la treintena de comisiones que
hay en esta legislatura,
el PSOE y UP presidirán más
de la mitad, el PP tendrá 7,
ERC y el PNV una cada uno.
Se mantiene la incógnita
sobre un eventual
adelanto electoral en el País Vasco
y también en torno a la posibilidad
de que Alfonso Alonso
sea el candidato del PP.
Génova insiste en que no va a tomar
ninguna decisión
hasta que no haya fecha
para esos comicios
y, desmiente que esté negociando
con Ciudadanos
la opción de que Rosa Diez
encabece una lista conjunta.
El líder de los populares vascos
asegura que no piensa dimitir
y queva a esperar
a que la dirección nacional
se pronuncie.
El expresidente del BBVA,
Francisco González,
recibía periódicamente
resúmenes de los trabajos
que el excomisario Villarejo
realizaba para el banco,
pero daba órdenes a su equipo
para que su nombre nunca apareciera
por escrito en un papel.
Es lo que revelan
algunas conversaciones
incluidas en el sumario del caso
al que ha tenido acceso TVE.
Las conversaciones transcritas
evidencian que el interlocutor
de Villarejo en el BBVA era él.
Es Julio Corrochano,
exjefe de seguridad del banco.
Hablaban de los teléfonos
que había que pinchar y rastrear.
Y de cuándo y de qué manera
el excomisario
debía entregar sus trabajos.
El destinarlo final, decían,
estaba en la cúpula de la entidad.
-El informe es que lo leo yo,
a lo sumo también
mi Director General,
pero si veo que hay mucha filosofía
ni se lo dejo.
-Bueno, pero, pero imagino que...
Yo te lo voy a concretar
y luego tú le das un resumen
al presidente.
-Yo lo que hago
es sacar resumen al presidente.
El presidente era
Francisco González.
Su nombre completo no se menciona
en las conversaciones así,
con todas sus letras.
Sí con unas iniciales, FG,
que nunca debían plasmarse
por escrito.
-En ningún papel que aparezca
ni FG ni nada,
ni no sé que, ni no sé cuántos,
total, toda si obsesión.
-Es no aparecer él para nada.
Es no aparecer en el papel,
que no aparezca en nada
que pueda identificar la entidad
o sea que...
-Entiendo, entiendo, entiendo...
Pero, FG, Francisco González
tomaba decisiones
según su exjefe de seguridad.
Y vetó, por ejemplo,
que los trabajos de espionaje
se pagaran con dinero negro.
Son imágenes tomadas poco después
de la masacre de Atocha.
El 24 de enero de 1977,
cinco abogados laboralistas
fueron asesinados a tiros
por dos integrantes
de la extrema derecha.
Un crimen que conmocionó
a la sociedad
en un momento clave
de la transición.
Uno de los autores
de esos asesinatos,
Carlos García Juliá,
ha ingresado en la prisión
de Soto del Real.
Condenado a 193 años de prisión,
ha permanecido fugado de España
más de 20 años,
hasta que ayer fue extraditado
por Brasil.
Es Carlos García Julía,
uno de los autores materiales
de la matanza
de los abogados de Atocha.
Estos son los minutos previos
a ser extraditado por Brasil.
Allí lo detuvieron en 2018,
donde vivía
bajo una identidad falsa.
Así ha llegado esta mañana a España,
custodiado por la Policía Nacional
hasta la cárcel de Soto del Real.
Le queda por cumplir a Juliá
más de diez años
y, podría enfrentarse
a un nuevo juicio
por haber quebrantado su condena.
Tenía unos 20 años cuando cometió
uno de los crímenes más sangrientos
de la Transición
Carlos García Julía
y José Fernández Cerrá
irrumpieron la noche del 24 de enero
de 1977
en el despacho de abogados
de Comisiones Obreras
de la calle Atocha,
vinculado al Partido Comunista.
Mataron a tiros a cinco personas,
hirieron a otras cuatro.
Miles de personas se echaron
a las calles para despedirles.
Fueron condenados
a 193 años de prisión.
El exministro José Bono,
que participó
en la acusación particular,
pide que permanezcan
en la memoria de la sociedad.
El presidente del Gobierno destaca
que esa matanza no frenó, dice,
los deseos de libertad
y, cree que la democracia
y la justicia
han vuelto a triunfar.
Para la Fundación Abogados de Atocha
se cierra una página negra
de la historia más reciente
de nuestro país.
Este animal, un pangolín,
podría ser el transmisor
del coronavirus.
La Universidad de Agricultura China
ha descubierto
que las secuencias del genoma
de la cepa del coronavirus
en este animal
son idénticas, en un 99 por ciento,
a las de las personas infectadas.
Su carne está considerada
un manjar en China
y sus escamas se utilizan
para la medicina tradicional.
Es uno de los mamíferos
que más sufre el tráfico ilegal
y se pueden llegar a pagar hasta
mil euros por un ejemplar vivo.
La Organización Mundial de la Salud
ha convocado a científicos
de todo el mundo
la próxima semana en Ginebra
para poner en común todo
lo que se sabe de este coronavirus,
que ha provocado ya
más de 600 muertes.
Entre ellas, la del médico
que alertó, por primera vez,
de la existencia de esta enfermedad
y al que las autoridades chinas
intentaron silenciar.
Los héroes no caen del cielo,
son personas normales
que luchan por seguir adelante.
Despidamos a Li Wenliang,
escribe un hombre
sobre la nieve en Pekín.
Son algunos de los muchos homenajes
que encontramos
en las redes sociales chinas
en duelo por su muerte.
Pero también mensajes de ira
por las autoridades,
que acusaron al joven doctor
de falso testimonio
cuando en diciembre ya alertó sobre
esta neumonía parecidaal SARS.
Al menos se le debe un perdón,
escribe un internauta,
necesitamos gestores listos
y no corruptos escribe otro.
Esta ola de indignación
en las redes sociales
desde que anoche se empezó
a informar
con mucha confusión de su muerte
no tiene precedentes
en China continental.
Tal es así, que el Gobierno
ha dicho
que va a investigar exhaustivamente
porque no se hizo caso
a Li Wenliang,
y por qué se escondió
esta información sobre el brote.
El presidente Xi Jinping asegura
que China tiene capacidad
para controlar esta epidemia.
Asi se lo ha comunicado hoy
a Donald Trump por teléfono.
Al presidente de Estados Unidos
le ha pedido respuestas razonables
y tranquilas para esta crisis
porque considera exagerado
que suspendiese los vuelos con China
y evacuase a sus nacionales de Wuhan
como después han hecho otros países.
Japón y Australia han enviado
su cuarto y segundo avión
respectivamente
para sacar a sus compatriotas
de una provincia
que sigue en cuarentena y aislada.
Como lo está el crucero japonés
en el que según Tokio,
ya hay 61 infectados
por el coronavirus.
Y el temor al coronavirus ha hecho
que una segunda empresa cancele
su asistencia
al Mobile World Congress
que se celebra en Barcelona
a finales de mes.
Nos vamos hasta allí en directo.
Clara Sedano,
primero fue la coreana LG
y ahora es la sueca Ericsson
la que ha dicho que no asistirá.
La empresa sueca Ericsson
no asistirá al Mobile World Congress
que se inaugura dentro
de dos semanas en Barcelona.
La compañía sueca ha confirmado que
no asistir irá al congreso.
Lo dicho en un comunicado esta
mañana.
Asegurando que no pueden garantizar
la seguridad de sus trabajadores,
y de sus clientes,
frente al coronavirus.
Decisión que ha tomado después de
mucha reflexión,
y siguiendo las indicaciones de
recepciones mundiales como la Ons.
La 2 empresa que confirma que no
asistirá al congreso,
porque el martes el gigante coreano
LG confirmo,
que no existiría.
Empate técnico entre
Pete Buttigieg y Bernie Sanders
en los caucus de Iowa.
Cada uno se lleva 11 delegados,
aunque Buttigieg ha sido el más
votado por una diferencia mínima.
La gran decepción
se la ha llevado Joe Biden,
ex vicepresidente con Obama,
que ha quedado cuarto,
con sólo 2 delegados.
Los caucus de Iowa
marcan el comienzo de las primarias
demócratas, marcadas, CristinaOlea,
por el caos en el recuento.
El caos ha sido tal que hemos
tardado más de 3 días,
de conocer los resultados.
Son tan reunidos que los 2
candidatos se han proclamado
vencedores.
Mucho caos y mucha confusión en el
arranque de las primarias
demócratas.
Un partido que tenía muchos retos
por Dante.
Primero encontraron rival para
Donald Trump,
salen 2 candidatos muy distintos.
En más joven,
la sorpresa de estas elecciones,
candidato que busca el centro.
Por otro un veterano senador que se
define a sí mismo como socialista.
Le sigue una mujer en la disquera
del partido,
y la gran decepción,
es el más conocido como el favorito
de muchas encuestas.
Éste batacazos de puede salir muy
caro.
Marca mucho,
pues de un disco lanza una
candidatura.
En Alemania, los partidos políticos
tratan de encontrar una salida
a la polémica elección
del Presidente de Turingia
con los votos de la ultraderecha.
Parecía que la salida
serían nuevas elecciones,
pero ya no está tan claro.
Miguel Angel García.
Ya no son tan claras esas
elecciones.
Temen perder muchos votos tras el
escándalo de estos días.
La CDU incluso ofrecido votar a un
candidato ver reo socialdemócrata,
para evitar que salga elegido el
ganador de las elecciones.
Las cifras tampoco darían.
Al margen de quien acabe gobernando,
lo que todavía no se puede prever
cómo se consecuencias habrá nivel
central.
Lo primero que se ha visto,
y todo Alemania comenta,
es la debilidad de la sucesora de
Angela Merkel.
El año y media hasta las próximas
elecciones,
se le va hacer muy largo.
Hay zonas en España
donde las condiciones de vida
son peores que las de los campos
de refugiados.
Lo dice el relator de la ONU
para la pobreza,
después de recorrer
varias comunidades.
Explica que la pobreza
es casi generalizada
entre algunos colectivos
minoritarios
y urge a actuar
al Gobierno español.
En apenas dos semanas de recorrido,
Philip Alston
ha visto una España
que ni se imaginaba,
aquella donde más de la mitad
de la población
no llega a fin de mes,
aquella donde 1 de cada 3
niños está en riesgo de pobreza,
aquella donde las personas tienen
que elegir entre comer o encender
la calefacción.
Las personas pobres
se sienten abandonadas
por el gobierno.
Los derechos sociales no
se han tomado en serio,
dice el relator.
Y los más vulnerables...
los inmigrantes,
las familias gitanas.
El abandono escolar,
más alto de Europa,
las condiciones de trabajo
precarias,
el problema con la vivienda tienen
que estar entre las prioridades,
según la ONU.
Más impuestos destinados
a políticas sociales,
empleo como eje principal.
La pobreza, dice el relator,
es una elección política
y en manos del gobierno está
el superarla.
Se rueda en La Mina.
Este barrio,
en Sant Adrià del Besòs,
se convierte en el escenario
de una canción:
"Hijos de la Mina",
que pretende romper el estereotipo
de "barrio conflictivo".
La han compuesto una veintena
de niñas y niños,
ayudados por el rapero Nel·lo C,
que ya ha participado
en experiencias similares
en otros barrios.
"Es una herramienta
para los jóvenes del barrio,
para que ellos mismos expresen
cómo se sienten,
cómo ven el barrio".
"A mí me gustaría
que lo escuchara todo el mundo,
para que sepan que no solo hay
cosas malas en la Mina,
también hay cosas buenas"
Y la lengua, el catalán,
como elemento de integración
y mucho más.
"La Mina solamente sale
cuando se pelean,
cuando hay muertos,
peleas entre familias.
Pero en verdad
siempre estamos jugando juntos,
los moros, los gitanos,
los payos..."
Lo que no muestran,
o no se quiere mostrar,
es toda la confianza que hay
entre las familias,
toda la cultura que hay
que es muy potente".
Una oportunidad que les va
a ayudar, aseguran,
de cara al futuro.
"A Sentirse mejor,
a tener más habilidades
cuando busquen trabajo,
cuando sean mayores".
Vuelve la polémica
sobre si debe ser anónima
la donación de semen y óvulos
en la reproducción asistida.
El comité de bioética
ya ha entregado su informe
al Ministerio de sanidad
y dice que los hijos tienen derecho
a conocer su identidad.
La asociación de embriólogos
se opone.
Uno de cada tres tratamientos
de reproducción asistida en España
necesitan de la donación de gametos,
más de 57.000 en el último año
del que hay datos oficiales, 2017.
La ley protege
la identidad del donante.
El informe del Comité de Bioética
aboga por eliminar ese anonimato.
¿El argumento?
El donante lo hace
de forma voluntaria
y el hijo tiene derecho,
si lo desea,
a conocer su orígen.
Tiene unos orígenes biológicos
que si no le son facilitados
cuando él los demanda
le son hurtados.
Se le esconde una información
fundamental para su desarrollo.
Las sociedades científicas en torno
a la reproducción asistida
están en contra de acabar
con el anonimato.
En otros países, como Suecia,
Holanda y Austria,
las donaciones de óvulos o semen
no son anónimas.
El Reino Unido cambió la ley
en 2005
y, desde entonces,
Miguel Ángel Idígoras,
aseguran que ha bajado
el número de donantes.
Sí.
Desiree 2005 los donantes de semen o
de óvulos,
no pueden permanecer en el
anonimato.
Hecho que en estos últimos años haya
creado una manera drástica las
donaciones.
Se han generado largas listas de
espera en los hospitales públicos.
Las autoridades sanitarias han
querido revertir esta situación,
donde aportaciones económicas o
sonantes.
Es siquiera si se ha conseguido
captar la tendencia.
La ley 2005,
que buscaba era garantizar los
derechos de las personas de más de
18 años,
nacidas frutos de una donación de
semen u óvulos,
su derecho a conocer quiénes son sus
padres biológicos.
En ningún momento,
podría llevar a cabo ningún tipo de
reclamación económica contra ellos.
La gripe está en su pico más alto
En la última semana
ha habido un aumento de casos,
sobre todo entre menores de 15 años.
El avance de la enfermedad
se nota en las colegios.
Es el colegio
público madrileño Vázquez de Mella.
Su directora asegura
que en las últimas tres semanas
ha habido de un 25 a un 30% de casos
de gripe entre sus alumnos.
Sobre todo, niños de 3 a 8 años.
En una clase con 25 escolares
ha habido días asegura en los
que sólo han asistido 8.
-Todos los años hay unos picos
de gripe pero este año
sí que ha sido un poco más larga
y un poco más fuerte,
la incidencia
en más cantidad de niños.
Según el último informe publicado
por el Instituto de Salud Carlos III
la semana pasada ha habido
un aumento de casos de gripe.
271 por cada 100.000 habitantes.
En niños de hasta 4 años,
más de 800
y entre los menores de 15 años,
unos 700.
-En estos momentos está en un nivel
altísimo de incidencia
en la Comunidad de Madrid ,
también tenenos cifras altas
en Castilla y León
y en otras comunidades
pero es que estamos en la cresta
de la ola de la epidemia.
Los menores de 0 a 4 años
aseguran son los más vulnerables
-Son los que más contagian
porque son los que mejor se infectan
y los que mejor transmiten
porque tienen más carga viral.
Desde la asociación española
de pediatría recomiendan,
como dice la OMS,
vacunar a la población infantil
para evitar estos picos.
Como en el peor guión
de una película sobre la mafia:
la Guardia Civil cree
que pescadores furtivos de angulas
han quemado un barco
de investigación del estuario
del Guadalquivir para vengarse
de una operación contra ellos.
La pesca de la angula está prohibida
en Andalucía
por que es una especie que está
al borde de la extinción.
Así ha quedado el barco
que usaban los científicos
de la universidad de Córdoba
para estudiar el agotamiento
de las especies
en el estuario del Guadalquivir,
totalmente quemado.
El sabotaje se produjo la noche
del miércoles al jueves,
horas después
de que la Guardia Civil
lanzara una operación
para inutilizar
las 54 plataformas flotantes,
que capturan angulas
en un largo tramo del río.
Una pesca prohibida en Andalucía.
El barco,
que estaba fondeado en Lebrija,
pertenecía a José Manuel,
un pescador de la zona
cuya única fuente de ingresos
era precisamente alquilarlo
a este grupo de investigación.
-Hubo una movida que hubo
el martes de la Guardia Civil,
aquí en el río,
lo más normal
es que fueran los anguleros
porque nadie va a venir
a meterle fuego al barco.
-La pesca furtiva de angulas,
además de ser una amenaza
para una especie
que está al borde de la extinción,
causa un enorme daño
a la biodiversidad del Guadalquivir.
En las tupidas redes,
por cada kilo de angula, se capturan
entre 50 y cien kilos de alevines
de otras especies
que son desechados.
-Con esta quema de la embarcación,
lo que se quiere, precisamente
es que se paralice la investigación,
que no se sepan
las verdades científicas de la zona.
-Además, según la Guardia Civil,
en ocasiones
estas barcazas anguleras
sirven de apoyo logístico
a redes de narcotraficantes.
Este grupo de moteros
se grababan circulando
a 200 kilómetros
por una carretera comarcal
que conecta La Rioja y Navarra,
una vía en la que la velocidad
está limitada a 90.
Trafico ha investigado
a dos personas
y ha identificado a otras ocho
por múltiples delitos
contra la seguridad vial,
Invadían el sentido contrario
a la circulación
y realizaban adelantamientos
antirreglamentarios
poniendo en peligro la vida
del resto de conductores.
Juan Negrín pasó a la historia
como jefe de gobierno
de la República
durante la guerra civil.
Pero él fue además
uno de los fisiólogos
más importantes
de comienzos del siglo XX.
Hoy la Facultad de Medicina
de la Universidad Complutense
de Madrid
ha recuperado su quirófano original
de experimentación animal.
Negrín conectó a los premios
Nobel Ramón y Cajal y Severo Ochoa.
Con bata blanca, en quirófano,
diseccionando una tortuga.
No es la imagen más recordada
de Juan Negrín,
pero sí muy representativa
de lo que realmente fue.
Ha pasado a la historia
por su perfil político,
pero Juan Negrín era médico.
Estuvo trabajando e investigando
en estas instalaciones,
ahora restauradas,
y entre sus muchos alumnos,
alguno ilustre,
como el premio nobel, Severo Ochoa.
Ahora todo este espacio
e instrumental rejuvenece 90 años
para reconocer su trabajo
científico.
-Como fisiólogo fue una
de las figuras más brillantes.
No hay nada más que ver
en el aniversario de su muerte,
todos los periódicos
internacionales,
el New York Times y demás
hicieron una necrológica
donde lo mencionaban,
fundamentalmente,
como profesor universitario.
Presidente del gobierno
de la segunda república,
el franquismo arrinconó
su legado científico.
-España tiene que hacer frente
a su realidad,
que ha sido muy difícil,
muy transformada, muy olvidada,
muy ocultada.
Pero me parece bien
que se recupere.
Es un paso necesario.
Juan Negrín falleció
exiliado en París en 1956
La misión solar más completa
hasta la fecha.
En poco más de dos días,
la Agencia Espacial Europea
lanzará al espacio,
con ayuda de la NASA,
el solar orbiter
un satélite,
con un escudo especial térmico,
que ayudará a entender mejor
cómo funciona el sol.
Permitirá por primera vez,
obtener imágenes de sus polos.
El sol guarda aún
grandes misterios
y, el Solar Orbiter
tiene la intención de desentrañarlos
Para hacerlo,
incorpora todos los instrumentos
que hasta ahora han podido imaginar
los científicos
para estudiar nuestra estrella
-Tiene diez instrumentos.
Hay telescopios,
hay sensores que van a medir
los campos magnéticos,
las partículas lentas,
las partículas rápidas.
Solar Orbiter estará
a 42 millones de kilómetros de él,
más cerca que Mercurio.
Eso quiere decir que el satélite
soportará temperaturas
de más de 500 grados.
Y para que todos esos sensores,
telescopios y cámaras que lleva
no se dañen
los científicos han tenido
que crear un escudo térmico
con un material nuevo basado
en huesos de animales.
-La complejidad técnica de tener
un escudo térmico
de alta temperatura
con aberturas y ventanas ópticas
para las observaciones
de los telescopios
ha sido uno
de los retos tecnológicos
más difíciles de la misión.
El satélite ayudará a conocer
cómo se genera
el campo magnético del sol,
de dónde viene el viento solar
o cómo se forman las erupciones.
Por primera vez
conseguirá fotografiar sus polos
y en esta misión
España tiene un papel importante.
-Somos responsables del control
de los instrumentos,
la toma de datos
y también la descarga.
En Cabo Cañaveral ya está todo listo
para el lanzamiento del lunes.
A finales del mes de mayo
ya podrá empezar a mandar
sus primeras mediciones.
En Madrid se reúnen estos días
los profesionales de la industria
textil y de la confección.
Más de 800 marcas de 37 países
exponen en Ifema
la ropa que luego venderán
las tiendas la temporada que viene.
Es un sector que evoluciona,
una edición más
hacia un modelo de negocio
cada vez más sostenible.
Parece piel pero este bolso está
hecho de fibra de hoja de piña y de
madera.
La fábrica una joven empresa que
empezó haciendo etiquetas de madera,
que en esa innovación ha cambiado su
modelo de goce,
se ha metido en las actas de la
moda.
Otra como está,
fabricado esta falda,
con excedentes de tela.
Estampas sus camisetas con tintas no
tóxicas.
Viene a ferias como esta para
presentar sus propuestas.
Desde la etiqueta
hasta la camisa o el delantal.
Esta startup madrileña
diseña y produce los uniformes
de varios grupos de hostelería.
Han renovado su vestuario
con prendas personalizadas.
-Si tu buscas uniformes en Google
lo que te sale es horrible,
o sea, son pajaritas,
una cofia incluso.
Nosotros intentamos aportar
pues eso,
adaptar lo que viene siendo la moda
las tendencvias del mercado,
a la ropa de los empleados.
En un año han pasado de producir
20.000 prendas a casi 70.000.
El año pasado facturaron
700.000 euros.
Tienen más de 200 clientes,
como este con 130 años de historia,
uno de los lugares
más emblemáticos de la capital.
-Hay diferntes uniformes en función
del rango de cada camarero,
entonces, los camareros
llevan una camisa de un tipo,
los jefes de rango,
los encargados...
Cómo va un camarero vestido
en un restaurante
también le da un poquito más
de identidad a un restaurante.
Muchas de esas prendas
se confeccionan
en varios talleres en España,
algunos con proyectos sociales
detrás como este,
formado por mujeres en situación
de vulnerabilidad.
-A través de una formación
comienzan a aprender el oficio
de costureras
y además, comienzan a desarrollar
esas habilidades
que no sabían que tenían.
De aquí pueden salir al mes
unos 500 delantales como este,
fabricado con tejido sostenible.
Son los uniformes,
más asequibles,
que esta joven empresa prepara
para sacar al mercado
pensando en los pequeños negocios.
A partir de la semana que viene
si no resintonizamos
los canales de la TDT
para hacer hueco al 5G
nos puede pasar esto.
Ese apagón, el de la próxima semana,
afectará a unas cinco millones
de personas de toda España.
Pero serán más porque el proceso
no acabará hasta el 30 de junio.
El 5G pide paso,
pero para que llegue
a nuestros dispositivos,
primero, tenemos que hacerle hueco
en el espectro radioeléctrico.
Así que los canales de televisión
se van de mudanza.
Seguirán todos los que están,
pero en otra banda.
Para seguir viéndolos,
todos tendremos que resintonizar
nuestro televisor, pero, además,
en muchos casos, un instalador
tendrá que adaptar
la antena colectiva.
-¿Por qué otra vez? ¿Por qué?
Porque avanzamos técnicamente,
continuamente,
el espectro de canales ahora ya
se reduce a pocos canales,
pero con muchos contenidos.
-Y hay que adaptarse
con cierta urgencia,
porque el primer "apagón parcial"
es el próximo 11 de febrero
y afectará a muchas zonas.
-Nosotros estimamos
que va a haber bastante gente
que llegará la fecha
y no lo ha hecho.
Sobre todo, comunidades pequeñas,
que son pocos vecinos,
que no están tan enterados
como otras
que tienen administradores.
-El día 13 hay otro apagón
y así gradualmente
hasta el 30 de junio
que finaliza el proceso.
No hay un mapa,
ni un calendario cerrado
porque las ondas no entienden
de municipios, ni autonomías.
Pero esta web habilitada
por el Gobierno resuelve,
paso a paso, cualquier duda
para que en los próximos meses
no dejen de ver
sus programas favoritos.
Sí, Sunset Boulevard ya alfombrado.
Esta entrada del teatro Dolby
para su fiesta del cine
con mayúsculas.
Por aquí desfilarán las estrellas
del séptimo arte en esta edición
número 92,
que por segundo año consecutivo
no tendrá presentador.
Las quinielas apuntan a "1917"
como la favorita,
pero podría dar
la sorpresa "Parásitos"
porque no solo compite
con "Dolor y Gloria"
en la categoría
de "Película Internacional",
sino que también fue nominada
como "Mejor Película".
Pues "Parásitos" es precisamente,
la principal adversaria
de "Dolor y gloria", de Almodóvar.
Una película que protagoniza
Antonio Banderas,
nominado al Oscar como mejor actor.
Hemos estado don el actor español,
en Los ángeles,
y nos ha hablado de sus sensaciones
a dos días de la gala.
Además de estar en forma,
Antonio Banderas está muy tranquilo.
Sin nervios, sin peso en la mochila.
Considera que estar aquí
es ya un premio.
Ganar, una misión imposible.
-¿Se puede producir la sorpresa?
Yo creo que no.
Yo, sinceramente, voy encantado
con mi nominación
y absolutamente relajado.
No estoy preparando
ningún "speech", ni nada
porque no me voy a subir
al escenario.
-Cuando hablas con Antonio Banderas
aprecias en él una especie
de pausa y de calma tras sufrir,
hace tres años, aquel infarto,
hay un antes y un después.
-Me ha permitido repensarme
y ver la vida de otra manera.
Y realmente saber
cuáles son las cosas importantes
porque en realidad ocurre,
le ocurriría a cualquiera
que ve la muerte muy cercana
y eso me ha hecho establecer
un nuevo orden de prioridades,
una serie de cosas
y después, en retrospectiva,
pensándolo, veo que probablemente
una de las mejores cosas
que me haya pasado en la vida.
-Pase lo que pase el domingo,
uno tiene la sensación
de que Antonio Banderas
ya ha ganado, aunque no gane.
Hay muchas formas de perder
y probablemente a él
le haya tocado la mejor.
Flanqueado por sus rivales
en la carrera;
el Óscar, que les miraba
desde arriba.
Así vimos anoche a Pedro Almodóvar.
Los directores
de las películas internacionales,
cara a cara en un encuentro
en la academia de Hollywood.
Bong Joon-ho, el director
de la surcoreana "Parásitos",
fue el más fotografiado.
Pero, desapareció
tras la instantánea.
Aunque no se queda atrás
"Honeyland", una pequeña producción
de apenas seis personas,
que ha conseguido por primera vez
que un "film" esté nominado
como "Mejor Documental"
y "Mejor Película Internacional"
al mismo tiempo.
"Así que recibir este nivel
de reconocimiento para una película
es genial", asegura uno
de sus directores.
Su protagonista es un apicultora
de Macedonia del Norte.
"Decir que se ha convertido
en una heroína, quedaría corto,
ella es casi una religión
en nuestro país", explica Tamara.
El director de "Los Miserables",
espera que llegar hasta los Óscars
sirva como portavoz para cambiar
la violencia policial
en los suburbios de París
que retrata la película.
Y para el polaco, Jan Komasa,
director de "Corpus Christi",
la academia, "está reconociendo
las películas y culturas,
que no quiere decir
que no lo estuvieran antes,
pero no de forma oficial".
Por cierto, por si alguien
se ha despistado, han rebautizado
a la categoría, la "Película
de Habla No Inglesa",
ha pasado a llamarse,
"Película Internacional".
Javier Cercas ha sido hoy
el protagonista
en la Semana de Novela Barcelona
Negra.
Se estrena en este tipo
de literatura
y ya avisa de que continuará.
Con Terra Alta, Javier Cercas
ha conseguido reinventarse.
Con ella se presentó por primera vez
a un Premio,
en este caso el último Planeta
y lo ganó,
y con ella dicen que se ha estrenado
en la novela negra.
-Eso dicen, que es mi primera
novela negra.
Yo no lo sé, para mí no existen
novelas blancas ni negras nirosas.
Lo que existe son buenas novelas
y malas novelas.
No existen géneros mayores
o menores.
Existen simplemente formas mayores
o menores de usar los géneros.
En todo caso, Terra Alta es
la primera novela
que una vez concluida
sus personajes han seguido viviendo
en su creador
por lo que ha decidido darles
continuidad.
-Para mí es un experimento
absoluto.
Nunca me había ocurrido esto:
prolongar la vida de los personajes
de una novela en otras novelas.
En realidad serán cuatro
y se acabó.
Será una tetralogía.
Una novela que habla del valor
de la ley,
de la posibilidad de la justicia
y de la legitimidad de la venganza
en la que Cercas ha arrojado
lo más secreto e íntimo de sí mismo
con el procés como carburante.
-Así que el dolor de Melchor
es mi dolor.
La furia de Melchor es mi furia,
porque está hecho de mi carne
y de mi sangre.
Y a mí este libro me ha servido
para eso,
para decir cosas que nunca había
podido decir.
Ahora hay que trabajar, dice,
por la concordia.
Basada en hechos reales,
"Vida oculta"
cuenta la historia
de un objetor de conciencia
que se negó a luchar con los nazis
en la Segunda Guerra Mundial.
Harley Queen se une
a tres heroínas en
"Aves de presa"
para salvar a una niña del malvado
del crimen Máscara Negra.
Margot Robbie es doble protagonista
en la cartelera este fin de semana.
Junto a Nicole Kidman
y Charlize Theron
dan vida a las tres periodistas
que tumbaron al magnate
de la FOX, News
Roger Ails, por acoso sexual.
"Solo nos queda bailar",
cuenta la realidad
de dos bailarines en Georgia,
unos de los países más homófobos
de Europa.
Lo estás haciendo mal,
aterrizas con la rodilla
te harás daño
y ya no podrás bailar.
-¿Qué?
Apenas dos semanas después
de despedirse de las pasarelas,
el diseñador Jean Paul Gaultier
ha comenzado su nueva vida.
Lo ha hecho en Moscú,
con un espectáculo total
y provocador.
El artista francés
recorrerá con su obra
diversos países,
incluido España.
Lo raro es elegante.
Con este himno,
el "Fashion Freak Show"
de Jean Paul Gaultier,
desembarca en Moscú.
Un singular espectáculo
de variedades
ideado por el célebre
modisto francés.
Con el que quiere seguir
creando y divirtiendo
tras anunciar
que deja las pasarelas.
No estoy acabando de trabajar,
al contrario.
Continúo muy activo
y haciendo cosas que me encantan.
Es parte de una gira mundial
que llevará a Berlín, Japón o China.
Y que llegará a España en noviembre
del año que viene.
Con elementos nuevos.
Porque nuestro país, nos dice,
es de los que más le inspiran.
Habrá más cosas
que están influenciadas en España.
En los trajes de otras colecciones,
trajes de luces,
que son una gran inspiración
para mí.
De momento, su fiesta,
está en Rusia.
Los corsés cónicos
y las rayas marineras
han estado muy presentes
en toda la creación de Gaultier
y, lo siguen estando ahora
en su espectáculo.
Un espectáculo autobiográfico
y provocativo.
Especialmente para un país
poco tolerante con la homosexualidad
Es verdad que eso
no está bien visto en Rusia.
Pero los que venimos somos gente
de mente abierta y le amamos,
nos dice este joven.
Gran admirador de un Gaultier
que, a sus 67 años,
sigue con el mismo entusiasmo
de siempre,
desafiando los límites de la moda.
Y de lo convencional.
Real Sociedad-Mirandes
y Athletic Club-Granada:
estas son las semifinales
de la Copa del Rey.
Primera eliminatoria a doble
partido.
La Real Sociedad eliminó
en el Bernabeu a un Real Madrid
que rozó una remontada imposible
y el Athletic Club
se impuso al Barça
con un cabezazo de Iñaki Williams
en el tiempo añadido.
Antes de poder acuñar lo de gol
en el noventa y Williams...
Se vio de todo.
Un San Mamés espectacular,
Messi y Ansu Fati
poniendo en jaque el marcador.
También un gol bien anulado
a Williams.
Ya con Griezmann en el campo
se vio esta del francés.
Unai Simón al quite,
como en otra de Messi.
Para la polémica empujón a De Jong.
Martínez Munuera no vio penalty.
En el VAR tampoco.
En resumen.
Inexplicable,
lo que en estos momentos nosotros,
muy pocas veces vamos a ver.
Esto es un trote para todo el mundo.
Noches como ésta refuerza nuestra
filosofía,
de jugar con jugadores nuestros.
Yo sido jugador,
y por eso tiene que saber lo que
dentro de un vestuario.
En Bilbao esperan adelantar
la Semana Grande,
ganando el domingo el Derbi
a una Real
que también tiene motivos
para la alegría.
La Copa del Rey
vuelve ser de los modestos.
Como ya pasó entre 2001 y 2006
cuando también se disputó
a partido único
en campo del equipo más pequeño.
Un inicio de milenio en el que
Deportivo, Mallorca, Betis, Espanyol
y Zaragoza consiguieron levantar
el trofeo y jugar la final
contra un club que no fuera
un grande.
Recre y Osasuna, entre otros.
Y aún más: en la última década
siempre estuvieron en la final
blancos, azulgranas o ambos,
como en 2014.
La última vez que levantó
el Real Madrid ese trofeo.
Con Mouriño en el banquillo.
Porque Zidane, un hombre de fútbol
laureado donde los haya
pero que NUNCA ha ganado una Copa:
ni en España, ni en Italia,
ni tampoco en Francia.
Ni como entrenador
ni como jugador.
El francés estuvo presente,
por ejemplo,
en el famoso centenariazo
del Bernabéu de 2002
cuando el Depor le amargó
el cumpleaños
al Madrid de los galácticos.
¿El último fracaso copero
del francés?
Hace dos temporadas cuando
el Leganés apeó a los madridistas
en cuartos.
Esto es el fútbol.
Sin Madrid ni Barça en el bombo,
la estrella ha sido el Mirandés,
que buscará en la Real
su cuarta víctima de Primera.
La última vez que se enfrentaron,
en 2004,
-ojo- pasó el Mirandés por penaltis.
Ningunos hubiese tachado ir como
favoritos en el Bernabéu.
El otro cruce,
también tiene precedentes.
La última semifinal
que jugó el Granada, en 1969,
Fuimos sonando no 4.
fue -como esta vez-
contra el Athletic.
Muy ilusionados.
Y el pase a la final,
recordemos,
dará billete también
para la Super Copa en Arabia.
Estamos viendo sueño muy bonito.
No sé hasta dónde va a llegar.
La ida, en San Sebastián
y Bilbao,
Ya merecido la pena llegar hasta
aquí.
la semana que viene.
La vuelta,
en Miranda y Granada,
los días 4 y 5 de marzo.
En seguida estamos en directo
con la Copa Federación
que ha empezado muy bien
para España.
Antes hablamos de Rafa Nadal
que hoy juega en Ciudad del Cabo
un partido de exhibición
ante Federer.
Intentarán batir
record de asistencia
50.000 personas en un estadio
y recaudar fondos
para la fundación del suizo.
No hay récord que se les resista
y el de hoy no va a ser menos.
Hace más de un año
que Federer y Nadal tienen vendidas
todas las entradas
para su exhibición.
Hoy se han dejado ver
antes del partido.
Lo organiza Federer con su fundación
y espera recaudar más de un millón
de dólares para proyectos enÁfrica.
Han convertido uno de los estadios
del mundial de fútbol
en una enorme pista de tenis.
es naranja para Rafa,
para que piense que es arcilla
pero es pista dura,
bromea el ganador de 20 grandes.
Al suizo le falta el oro olímpico
en individuales que sí tieneNadal.
Los dos quieren estar en Tokio:
-Es el evento más deportivo
del mundo y espero poder estar ahí,
es la competición más difícil
de ganar en nuestro deporte,
sin ninguna duda.
La buena sintonía entre Federer
y Nadal es evidente,
lo ha resumido el suizo estos días
en Sudáfrica:
-es bonito poder llamar
a un rival tuyo, amigo.
Y en la Copa Federación
que ha echado a rodar esta mañana
en el club de Tenis La Manga,
Murcia,
Sara Sorribes número dos
del equipo español
ha conseguido el primer punto
para España
al ganar a la número uno de Japon,
Naomi Osaka 6-0 y 6-3.
Sensacional arranque
para las españolas
y el partido más importante
en la carrera de Sorribes.
Y acaba de terminar el segundo
partido también con victoria
para Carla Suarez número uno
de España que se ha impuesto
a la número dos japonesa Misaki Doi
6-3 y 6-4.
Mañana Carla Suarez puede cerrar
la eliminatoria
si gana a Naomi Osaka
en el primer encuentro
del dia, será alas 11
y lo podemos ver en Teledeporte.
En baloncesto empezamos hablando
de la Euroliga
ayer triunfos del Real Madrid
y del Baskonia.
Hoy turno para Barça
y Valencia Basket
mientras que en la NBA
Anteto koumpo y Lebron James
los dos capitanes de ALL Star
han elegido a los titulares
para la cita del dia 16 en Chicago.
Lebron y Antetokoumpo han respetado
para sus quintetos titulares
a los jugadores elegidos
por los aficionados.
Con Lebron estarán
Davis, Kawhi, Hardem y Doncic,
a quien el Rey eligió
en tercer lugar.
Con Antetokoumpo Embiid, Siakam,
Walker y Trae Young.
Habrá novedades en el sistema
de puntuación
para homenajear a Kobe Bryant
y su número 24.
El que ha renunciado al All Stars
es Sergio Scariolo,
asistente de los Raptors
y seleccionador español.
Quiere preparar las ventanas de la
clasificación
para el Eurobasket 2021.
Un torneo en el que estará
Willy Hernangómez,
jugador de los Hornets,
que valoraba así
el traspaso de su hermano Juancho
de Denver a Minnesota.
"Estamos cumpliendo nuestro sueño
de estar en la NBA
y nunca sabes donde puedes estar
mañana,
así que disfrutando cada día."
En la Euroliga, el Real Madrid ganó
de 6 en casa del Alba Berlin
con una exhibición de Campazzo,
19 asistencias,
igualando el record
de Stesan Jovic del Estrella Roja
desde hace cinco años.
El Baskonia venció de 16
al Asvel francés.
Shengelia, Christon y Shields,
15 de valoración cada uno,
fueron los más destacados
de los vitorianos.
Dejamos el deporte.
Hoy acabamos con cine.
Con los Oscar,
se entregó la noche del domingo al
lunes.
Los espejos,
imágenes de los preparativos a la
gala y de los nominados.